# 水印边框

这是一个在 Web 前端使用 Canvas 实现给图片添加水印的项目，旨在为摄影师、摄影爱好者提供一个简单易用的工具，帮助他们快速为图片添加水印，它能够读取图片的 Exif 信息，并允许用户自定义水印的各个部分，包括文本、Logo、时间、参数等。

## 在线示例

演示地址：[地址 1](https://watermark.lsfd.asia)  
[地址 2](https://image-border-vue.vercel.app)

## 功能特性

1. **图片选择与显示**

   - 支持选择多张图片，并在界面上显示缩略图列表。
   - 点击缩略图可以切换当前显示的图片。

2. **Exif 信息读取**

   - 自动读取图片的 Exif 信息，包括相机型号、拍摄时间、曝光参数等。
   - 支持手动修改 Exif 信息中的文本内容。

3. **水印样式自定义**

   - 提供多种预设水印样式，用户可以根据需要选择。
   - 支持自定义水印的字体、颜色、大小、位置等属性。

4. **Logo 添加**

   - 支持在图片上添加品牌 Logo，并可以调整 Logo 的大小和位置。
   - 提供多种相机品牌 Logo 供用户选择。

5. **时间水印**

   - 支持在图片上添加拍摄时间，并可以自定义时间格式。

6. **参数水印**

   - 支持在图片上添加拍摄参数，如光圈、快门速度、ISO 等。
   - 可以自定义参数文本的大小、颜色和位置。

7. **辅助线功能**

   - 提供垂直中心线、水印范围、水印水平中心线等辅助线，帮助精准定位水印位置。

8. **图片导出**
   - 支持将处理后的图片导出为 JPEG 格式，并可以自定义导出图片的质量和文件名。

## 使用说明

1. **选择图片**  
   点击“选择图片”按钮，从本地选择一张或多张图片。图片的缩略图会显示在界面左侧。

2. **查看图片信息**  
   在“基本信息”标签页中，可以查看当前图片的文件名、大小、分辨率、文件类型和修改时间。

3. **添加水印**

   - 在“水印”标签页中，选择预设的水印样式或自定义水印的各个部分。
   - 可以通过调整字体、颜色、大小等属性来定制水印的外观。

4. **添加 Logo**

   - 在“Logo”部分，选择需要添加的品牌 Logo，并调整其大小和位置。

5. **添加时间水印**

   - 在“时间”部分，选择是否显示拍摄时间，并可以自定义时间格式。

6. **添加参数水印**

   - 在“参数”部分，选择是否显示拍摄参数，并可以自定义参数文本的大小、颜色和位置。

7. **调整图片边距**

   - 在“边距”标签页中，可以调整图片的上、下、左、右边距，以及水印的上下、左右边距。

8. **导出图片**
   - 在“导出”标签页中，设置导出图片的文件名和质量，然后点击“保存”按钮即可将图片导出到本地。

## 技术栈

- **前端框架**: Vue 3 + Ts + Vite
- **UI 组件库**: Element Plus
- **图片处理**: Canvas
- **Exif 信息读取**: Exifr

## 常见问题

1. **读取不到 Exif 信息**

原因：图片必须包含 Exif 信息，比如相机或者手机原相机拍摄的原图一般都包含。

屏幕截图不支持！！！
被抹除 Exif 信息的图片也不支持！！！比如调色或者后期软件编辑过后会大概率丢失。

**注意**：微信发送文件会导致 Exif 信息丢失，可以使用 QQ 或者其他支持的工具。

## 开发与部署

1. **安装依赖**

   在项目根目录下运行以下命令安装依赖：

   ```bash
   npm install
   ```

2. **运行开发服务器**

   ```bash
   npm run dev
   ```

3. **构建生产环境**

   ```bash
   npm run build
   ```

4. **部署**

   将 dist 目录中的文件上传到目标服务器，使用 Nginx 或其他 Web 服务器进行部署。例如，配置 Nginx 的 location 指向 dist 目录即可完成静态资源的托管。

   也可以使用Vercel进行部署，推荐♥。

## 改进

欢迎提供优质的水印模板和Raw原图